Bienvenue dans ce S'News du mois de mai !
#MeTooSourd de la FNSF : quelles suites ?
Pour rappel, Mediapart révélait le 5 avril une affaire concernant l’institut des sourds Gustave Baguer, mettant en cause la gestion de l’établissement par son directeur et évoquant des actes de violences physiques et psychiques.
Dans la foulée, la FNSF s'est saisie du sujet, estimant que les maltraitances sont présentes dans de nombreuses autres écoles de sourds.
Environ un mois après, qu’en est-il ?
Et quelles sont les suites envisagées ?
Le hashtag #MetooSourd recense plus d’une trentaine de témoignages à découvert sur Facebook.
De son côté, la FNSF en a reçu par voie privée une quinzaine.
Pour sa vice-présidente, Ronit Leven, le chiffre reste toutefois faible.
Selon elle, quatre raisons pourraient l'expliquer.
Tout d'abord, la difficulté de témoigner à découvert, puis, la peur des conséquences possibles.